‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫هذا المسلسل مستوحى من أحداث حقيقية ، أما بعض
‫الأشخاص والمؤسسات والأحداث ، فهي من نسيج الخيال تماماً.
‫ماذا فعلت؟
‫عساه خيراً ، هل رأيتِ كابوساً؟
‫"الشتاء الأسود"
‫ماذا فعلت؟
‫هل مات؟
‫لم يمت.
‫لقد أصبته في ساقه.
‫لقد أطلقت رصاصة تحذيرية
‫لإسقاطه عن حصانه.
‫لقد حذرته إذن.
‫هل سيموت؟
‫سيموت بعد قليل.
‫انطق الشهادتين يا عديم الشرف.
‫- لا ، لا ، لا!
‫- ماذا تفعل أيها الغافل؟
‫لن تطلق النار.
‫أنت لا تعرف من يكون...
‫ولا لماذا أفعل هذا.
‫تنحَّ جانباً قبل أن تبرد يدي.
‫لن أتنحى.
‫- سأطلق النار عليك أيضاً.
‫- أطلق إذن!
‫اسمع أيها الصحفي...
‫هذا الرجل قتل أخي.
‫طوال حياتي وأنا أنتظر هذه اللحظة.
‫طوال حياتي.
‫ابتعد من هنا.
‫وأنا أيضاً عندما كنت طفلاً
‫أردت أن أصبح فارساً مقنعاً.
‫ماذا تقول؟
‫بماذا تهذي؟
‫هل تُعاش الحياة وفقاً للطفولة
‫حضرة المدعي العام؟
‫إن عشنا وفقاً لطفولتنا،
‫هل يمكننا الوصول إلى أي مكان؟
‫لقد كبرت ، وتعلمت القانون،
‫وتعلمت العدالة.
‫قلت لك ابتعد.
‫حضرة المدعي العام...
‫ستفعل ما يتوجب عليك فعله.
‫من الواضح أنه لا أحد يستطيع إيقافك.
‫لكن أريدك أن تعرف هذا...
‫منذ اليوم الأول الذي نزلت فيه إلى أرزنجان
‫وحتى اليوم ، شهدت على قيام الساعة.
‫نسيت كل ما تعلمته
‫وأتعلمه من جديد.
‫لطالما صافحت يد الدولة...
‫الباردة والجامدة
‫طوال حياتي.
‫لقد خضعت لتحقيقات ، ونُفيت ، ووُصمت.
‫لكن يبدو أن الدولة يمكنها
‫أن تحكم بالوجدان أيضاً.
‫ليس رغماً عن شعبها ، بل مع الشعب ،
‫قلباً واحداً معهم.
‫أنت هو الضمير الذي علمني ذلك.
‫لأول مرة أتعلم...
‫معنى أن أكون عادلاً
‫وكأنني أحفظه من القاموس بفضلك.
‫إذا كان كل هذا الانطباع
‫سينهار الآن ويُدمر كـ أرزنجان...
‫فليكن ذلك.
‫لكن لا تنسَ هذا...
‫طفلك حديث الولادة...
‫سيتذكرك بتصرفك الأخير هذا
‫يا سيدي.
‫كان الله في عونك.
‫لقد فعلت ما يليق بك حضرة المدعي العام.
‫ما الذي يفعله السلاح معك؟
‫في اليوم الذي وقفت فيه فوق رأس السجين
‫أثناء صنع الأعمدة...
‫أنت بنفسك وضعته في يدي
‫وائتمنتني عليه.
‫إنه لا يليق بيدك.
‫سلمه إلي.
‫ولا تلمسه مرة أخرى أبداً.
‫متى جئت إلى أرزنجان؟
‫- ربما منذ عشرة أيام.
‫- لمن جئت ، ولماذا جئت؟
‫جئت فقط لألقي نظرة.
‫ثم عدت.
‫كم يوماً آويت نوري؟
‫ثلاثة أيام.
‫لكنني لم أكن أعلم أنه مجرم...
‫لا أعلم!
‫قال لي إنها
‫مجوهرات عائلته.
‫ماذا عرض عليك في المقابل؟
‫بمجرد أن سيطر
‫المدعي العام على غضبه...
‫انقض بمهارته المهنية
‫على جافغا نوري أولاً.
‫انظر ، سأسألك مرة أخرى.
‫لقد اعترف بكل شيء.
‫أنا أسأل فقط للتأكيد.
‫هذا الرجل الذي تجاوز
‫سن أن يكون قاطع طريق...
‫ومع الذكريات السيئة لماضيه...
‫اعترف بأضعاف ما كان
‫يتوجب عليه قوله.
‫النصف.
‫كان سيأتي إلى البحر الأسود.
‫كنت سأخبئها حتى يأتي.
‫لكنني لم أستطع.
‫أحضرت كل المجوهرات إلى السجن.
‫لو دفنتها في التراب...
‫ربما لم تكن لتحدث لي
‫هذه الأمور.
‫في تلك الليلة ، ربما أمضى
‫دوران أطول ليلة في حياته.
‫في البداية حاول الصمود والإنكار.
‫لكن لم يمر وقت طويل حتى فقد
‫مقاومته واعترف.
‫مهما اختُرعت حجج قوية...
‫هناك موسم تتعفن فيه
‫جميعها كاللحم الطازج.
‫وما فعله المدعي العام ببراعة...
‫هو كشف الحقيقة
‫مهما كانت رائحتها كريهة.
‫لَعِبَ دوران لعبة
‫مع جافغا وعرفان آغا...
‫واستغل فائز في هذه الخدعة أيضاً.
‫في النهاية كان مراده،
‫الاستفادة من عجز الناس...
‫وسلب مجوهرات العمر.
‫لكنه لم ينجح.
‫لم يعد دوران مديراً بالوكالة بعد الآن.
‫لم يكن سوى مجرد سجين عادي.
‫انظر في عيني.
‫في هذه اللعبة الماكرة...
‫إن كان هناك موظف دولة آخر
‫متورط غيرك...
‫أخبرني وسأكتب ذلك في مرافعتي.
‫وسيُخصم من عقوبتك.
‫هل لديك اسم لتقوله؟
‫لا يوجد.
‫ربما تكون هذه هي المرة الأولى في حياتك
‫التي تتحدث فيها بالحقائق.
‫الآن في السجن الذي
‫توليّت إدارته...
‫ستصبح سجيناً.
‫العار لك.
‫فك الله أسرك.
‫كان اسم أخي خليل.
‫لقد جاء إلى بيتنا يتيماً.
‫كبرت على يديه.
‫كان يحفظ أسماء الأعشاب والنباتات
‫عن ظهر قلب.
‫كان يحب الحيوانات.
‫لم يكن ليؤذي نملة.
‫انضم إلى الجيش بحب الوطن.
‫كان يمزح قائلاً كيف سأسلب روحاً
‫إن لزم الأمر...
‫وكان يغتم لذلك.
‫لقد اغتم أخي عبثاً.
‫لقد اقتلعت أنت هذه النبتة...
‫من تربتها التي اخضرت فيها للتو.
‫هل تذكرت؟
‫كان عمره ٢١ عاماً.
‫عمره الدائم الآن ٢١ عاماً.
‫مع كل رفاقه الشهداء...
‫هو الآن في الجنة.
‫أما أنت...
‫فسترقد هنا حتى يوم القيامة.
‫لديك الكثير من الوقت.
‫عسى أن تحرق نار الموقد الذي أطفأته
‫قلبك يا جافغا نوري.
‫لن تتبجح بعد الآن يا دوران آغا!
‫لقد آلم الكثير من إخوتنا.
‫وتلقى الكثير من اللعنات.
‫ما تفعله يبدو في غاية الأهمية
‫بالنسبة لي حضرة المدعي العام.
‫لكنني خفت حقاً من أن تتبع
‫خطوات الشيطان.
‫حتى يمكنني القول إنني أصبت بالذعر.
‫أليس لكل شخص شيطانه؟
‫نبقى بشراً بقدر ما نروض أنفسنا،
‫والحمد لله.
‫السلاح لا يليق بيدك أنت أيضاً
‫أبداً.
‫أرجو من الله ألا يرينا ذلك مجدداً.
‫لو لم تلحق بي ، لما أُتيحت لي الفرصة
‫للتعرف على ولدي حديث الولادة.
‫من حسن الحظ أنك لبق
‫في الكلام أيها الصحفي.
‫مهارتك في الإقناع رائعة.
‫إنه مرض المهنة يا سيدي.
‫لكنني قلتها وأنا مؤمن بها
‫حتى الفاصلة.
‫لقد ذكرتني في الصحيفة مجدداً.
‫من حق الشعب أن يعرف ما يحدث.
‫وهذا واجبي الأساسي أيضاً.
‫يبدو أنك جاملتني قليلاً.
‫على العكس ، لقد كتبت أقل مما يجب.
‫وإذا سمحت لي ، سأستمر في الكتابة أيضاً.
‫لكن لتكن هذه هي المرة الأخيرة.
‫لا تذكر اسمي.
‫لقد أخبرتك بالسبب.
‫لقد فهمت.
‫حسناً ، لا تقلق.
‫مهمتنا لم تنتهِ بعد.
‫حضرة المدعي العام...
‫السيد الوالي يريد رؤيتك
‫على الفور يا سيدي.
‫سأتفقد الوضع في ساحة الولاية
‫ثم آتي.
‫أخبروني أن الأمر عاجل يا سيدي.
‫سيدي الوالي ، المدعي العام هنا.
‫- صباح الخير سيدي الوالي.
‫- صباح الخير حضرة المدعي العام.
‫لقد تلقينا أخباراً جديدة
‫من سجنك.
‫مثل ماذا؟
‫أُطلقت نيران هناك
‫وهذه المرة...
‫على الأغلب أنك
‫كنت متورطاً في الأحداث أيضاً.
‫لا ، سيدي الوالي.
‫بعد أن استجوبت اثنين من المشتبه بهم
‫كإجراء احترازي...
‫على أي حال.
‫ليس هذا هو الموضوع أساساً.
‫ثقتنا بك لا حدود لها.
‫أود أن أؤكد على ذلك مرة أخرى.
‫لكن الأحداث في ذلك السجن لن تهدأ.
‫هكذا يبدو.
‫بمجرد أن فتحت الأبواب،
‫تتوالى الأحداث.
‫و غالباً أنك منحت إجازة
‫لأحد السجناء أيضاً...
‫ولم يعد حتى الآن.
‫فترة الإجازة التي منحناها إياها لم تنتهِ بعد.
‫سنرى.
‫على أي حال ، ليس هذا هو الموضوع أيضاً.
‫الموضوع هو أن...
‫الزعيم الوطني سيتفضل بالزيارة
‫هذا المساء...
‫برفقة الوزراء.
‫ومن غير المعروف كيف سيكون رد فعل
‫زعيمنا الوطني تجاه هذا الحدث.
‫- لذلك...
‫- لا تقلق...
‫سأغادر المدينة
‫قبل حلول المساء.
‫سأذهب إلى قرية السجين المُجاز
‫لأتفقد وضعه...
‫وكذلك في القرى الأخرى...
‫هناك أشخاص لا يزالون
‫بحاجة إلى المساعدة.
‫يتحدثون عن أشخاص يموتون من البرد.
‫سأشرف على ذلك بنفسي.
‫سيكون ذلك صائباً.
‫وأيضاً...
‫لا نريد أن نرى مثل هذه الأحداث
‫في الصحف بعد الآن.
‫لم يكن في نيتي أبداً لفت الانتباه.
‫كنت مجبرًا لاتخاذ إجراء فوري...
‫لذا استخدمت
‫المبادرة اللازمة.
‫أما بخصوص إرسال السجين لرحلة اليوم...
‫فإدارته وتوجيهه
‫تقع على عاتق السيد شوكت.
‫- يمكنك إخباره بذلك.
‫- على الرأس والعين.
‫رافقتك السلامة حضرة المدعي العام.
‫٢٧ مايو ١٩٦٠
‫٠٦:٤٥
‫هنا إذاعات تركيا.
‫القوات المسلحة التركية...
‫تدعو المواطنين الأتراك
‫للاستماع إلى أجهزة الراديو الخاصة بهم.
‫نقدم لكم بيان
‫لجنة الوحدة الوطنية.
‫مواطنينا الكرام...
‫الأزمة التي سقطت فيها
‫ديمقراطيتنا اليوم...
‫وبسبب الأحداث المؤسفة الأخيرة...
‫ومن أجل عدم إتاحة المجال
‫لاقتتال الإخوة...
‫تولت القوات المسلحة التركية،
‫إدارة شؤون البلاد.
‫قامت قواتنا المسلحة بهذا التحرك...
‫لإنقاذ الأحزاب من حالة التعنت
‫التي وقعت فيها...
‫ولكي تتمكن إدارة محايدة
‫فوق حزبية...
‫تحت إشرافها وتحكيمها...
‫- في أقرب وقت ممكن...
‫- ما هذا القلق؟
‫لقد ألقوا القبض على رئيس الوزراء
‫خارج إسكي شهير.
‫لقد جمع العسكر جميع النواب
‫من منازلهم واحداً تلو الآخر.
‫نحن نتحدث عن مئات الأشخاص.
‫- يجب على أحدهم أن يفعل شيئاً.
‫- هذا سيء جداً ، سيء جداً.
‫لقد أخبرني السيد عزت بذلك
‫عندما زرته.
‫لكنني لم أفهم.
‫لم تفهم ماذا؟
‫هناك شيء ما يحدث يا سيد سنان.
‫شيء غريب.
‫لا أعرف ما يحدث ، لكنني أشعر به.
‫ليست بأشياء جيدة.
‫ربما يكونون قد سجنوه هو أيضاً.
‫- وما الذي يمكنك فعله حيال هذا الأمر؟
‫- لا أعرف.
‫لا أعرف.
‫ربما لأنني صحفي...
‫يمكنني فتح بعض الأبواب.
‫لا أريدك أن تذهب.
‫أنت تلقي بنفسك في النار.
‫هذا ما تتطلبه صداقتي القديمة
‫مع السيد عزت.
‫أرجوكِ لا تمنعيني.
‫- سلمت أيتها الممرضة.
‫- يبدو أنه شيء ثمين.
‫قيمته في ذكراه.
‫تذكار من جدتي رحمها الله.
‫إن كنت تبحث عن السيدة حكيمة...
‫فقد غفت بجوار الجرحى.
‫قلنا لها أن تنام على النقالة
‫لكنها لم تستمع إلينا.
‫لقد نشروا خبر غالب.
‫حادث أليم في فيينا توفي الموظف في سفارتنا آغاه
‫ديمير وزوجته جافيدان دمير في حادث مؤسف.
‫هذا مستحيل.
‫مستحيل ، هذا غير ممكن.
‫"لم أرفرف بجناحي"
‫"مثل الحجل"
‫"لم أنل مرادي وأشبع منه"
‫"ولم أتجول"
‫"هذا القدر الأسود"
‫"لم أكتبه بنفسي"
‫وقف نظمي هكذا
‫أمام القطار الأسود.
‫ربما قال فليقرر القطار مصيري.
‫حسناً يا سادة.
‫سينتقل الزعيم الوطني إلى مدينتنا
‫هذا المساء بقطار المساء.
‫ولكن الطرق التي سيمر منها...
‫والأماكن التي سيتوقف فيها...
‫من المؤسف في حالة يُرثى لها.
‫هذه هي المسارات المحتملة التي سيمر بها
‫رئيس الجمهورية.
‫والآن مهمتنا هي...
‫أن نجعل الأماكن التي سيمر بها
‫تلمع نظافة...
‫بحيث لا يتبقى ولو عقب سيجارة واحد...
‫أن ننظفها.
‫لا تنزعجوا ، أكملوا.
‫سآخذ أشيائي وأخرج.
‫حضرة المدعي العام.
‫هناك أوراق يجب عليك توقيعها.
‫نعم!
‫لقد تم تدليلكم حتى اليوم.
‫من قبل بعض الأشخاص.
‫أُدخلتم بين الناس
‫بقرارات خاطئة.
‫والنتيجة؟
‫قتيلان...
‫هارب واحد ، وشخص آخر
‫زُجّ به في السجن بتهمة السطو.
‫أعني فضيحة تامة.
‫لكن الآن...
‫كما تستحقون...
‫سيتم تشغيلكم
‫تحت إشراف قوات الدرك.
‫لو رأيت عقب سيجارة واحد في الأرجاء...
‫أو طفلاً يبكي ومخاطه يسيل...
‫أو يستجدي شيئاً من الزعيم الوطني...
‫فويل لكم!
‫ستتذوقون أشد أنواع العقوبات.
‫- فليكن ذلك في حسبانكم!
‫- هل أشيائي جاهزة؟
‫- جاهزة يا سيدي ، سأحضرها فوراً.
‫- سآخذها بنفسي ، لا داعي لذلك.
‫نعم.
‫هيا الآن سِر في مكانك.
‫يسار! يسار!
‫يسار! يسار! يسار!
‫يسار! دُر يميناً!
‫ألا تعرف يمينك من يسارك
‫أيها الديوث؟
‫نعم.
‫إلى الأمام سِر!
‫امشوا!
‫امشِ! امشِ!
‫لماذا تصفقون!
‫لا تصفقوا!
‫إن لم تشرب شيئاً ساخناً
‫ستموت أيها الصحفي.
‫أمسك هذا.
‫قهوة.
‫هؤلاء الذين في الصحيفة
‫كانوا معارفك على الأغلب.
‫بل معارف مقربون جداً.
‫لقد فهمت ذلك من وجهك.
‫جعلتني أشعر بتحسن ، تسلمي.
‫عندما كنت طفلاً في الصف الأول أو الثاني الابتدائي
‫تقريباً ، زرعت الطماطم في الفناء الخلفي.
‫وجدت بذرة من مكان ما،
‫وذهبت وزرعتها.
‫اعتنيت بها وكبرتها سراً.
‫وعندما جاء الربيع ، ظهرت حبة طماطم
‫حمراء رائعة!
‫حتى أنني أطلقت عليها اسماً.
‫شوكوفة.
‫ثم لا يستطيع الإنسان أن يقاوم...
‫ذهبت وأفشيت هذا السر
‫لأحد أصدقائي.
‫حدثته عن الطماطم التي زرعتها.
‫ثم ذهبت ووجدت أن الطماطم قد سُحقت.
‫لم يتكاسل ، بل ذهب وسحق الطماطم.
‫في البداية غضبت كثيراً بالطبع.
‫لكن ذلك الحادث علمني الكثير.
‫أن كل شيء في الحياة
‫لن يسير كما نريد...
‫وأن الشر قد يأتي
‫مع الخير...
‫وأننا بحاجة إلى الناس...
‫ولكن سيكون هناك دائماً ثمن لذلك.
‫دائماً.
‫وبعد ذلك لم يستطع أحد أن يحزنني.
‫أنا لم أستطع التعود.
‫أنا مثل هذه المدينة تماماً.
‫بداخلي مليء بالأنقاض والدمار.
‫من جهة تشتعل النيران...
‫ومن جهة أخرى يقوم الناس
‫بإصلاح بيوتهم.
‫فوضى عارمة.
‫نحن نسمي ذلك ألماً.
‫أهكذا إذن؟
‫حسناً.
‫من الجيد أنكِ جئتِ.
‫جعلتني أشعر بتحسن كبير.
‫بل بتحسن كبير جداً.
‫إنه بسبب القهوة.
‫لقد أحضرت لك قهوة جيدة.
‫قهوة محلية.
‫وأردت أن أودعك أيضاً.
‫لقد انتهى عملي هنا.
‫لم يتبقَّ ما أطببه.
‫سأذهب إلى القرى ، ومن هناك
‫سأنتقل إلى توكات.
‫الزلزال أثر على تلك المناطق أيضاً.
‫أنتِ ذاهبة إذن.
‫حسناً إذن.
‫سررت جداً بمعرفتك.
‫وأنا أيضاً...
‫سررت جداً.
‫مع السلامة.
‫- هل تم تنظيف جميع الطرق؟
‫- تم تنظيفها سيدي الوالي.
‫تم تشغيل السجناء حتى المساء.
‫وتم تجريف الثلوج أيضاً.
‫كل مكان سيمر منه رئيس الجمهورية
‫يلمع نظافة.
‫لنرى ذلك.
‫الملفات جاهزة ، أليس كذلك؟
‫كم بيتاً دُمر ، وماذا نحتاج،
‫وماذا سنطلب من الدولة؟
‫جاهزة ، جاهزة سيدي الوالي.
‫كان الوالي يظن أن هذه الزيارة
‫ستمر بسلام.
‫لكن حدث ما لم يكن في حسبان أحد.
‫رئيس الجمهورية يستدعي هذا الرجل.
‫لقد وقف نظمي أمام أسوأ
‫قطار يمكنه الوقوف أمامه.
‫أو ربما أفضل قطار.
‫لقد أحضرناه يا رئيس الجمهورية.
‫ما الذي كنت تفعله كقاطع طريق
‫أمام القطار؟
‫تعال وأخبرني.
‫بينما كان عصمت إينونو
‫يقترب من المدينة...
‫استمع إلى القصة بأكملها من نظمي.
‫أخبره نظمي عن السجناء.
‫وعن البطولات التي قاموا بها.
‫وأخبره عن المدعي العام.
‫وعن المبادرات التي اتخذها،
‫والنضالات التي خاضها.
‫أين كنت؟
‫لقد دُمرنا يا باشا.
‫أهلاً وسهلا يا سيدي.
‫أهلاً بكم.
‫زال البأس لكم ، تعازينا لكم.
‫أجر أمتنا بأكملها يا سيدي.
‫- إن سمحت لي...
‫- أين حضرة المدعي العام؟
‫عفواً؟
‫أين المدعي العام والسجناء
‫الذين أنقذوا حياة الناس؟
‫أريد أن أتعرف عليهم
‫وأصافحهم.
‫لقد فهمت.
‫من أين علمت أنني سأرحل؟
‫الصحفي ليس ملزماً
‫بالكشف عن مصدره.
‫لقد رأوك في النهار
‫على تلة إسنجة.
‫كنت تجلس مهموماً.
‫استخباراتي ليس سيئاً أيضاً،
‫أليس كذلك؟
‫أعرف ما حل بك.
‫تعازي لك.
‫سلمت للأصدقاء.
‫ستعود إلى أرزنجان،
‫أليس كذلك حضرة المدعي العام؟
‫ليس مؤكداً.
‫هل ستبقى هنا لفترة أطول؟
‫سأبقى.
‫الطبيبة تنتظر الحافلة أيضاً.
‫نعم ، لقد قررت بالذهاب.
‫تبدو حزيناً.
‫لقد عملتم بشكل جيد معاً
‫أنت والطبيبة ، أليس كذلك؟
‫نعم ، أعني...
‫هي عملت ، ونحن ساعدنا.
‫هذه الأمور لا تحل بالهرب.
‫أحياناً الأشياء التي تبحث عنها
‫تظهر في أماكن غير متوقعة...
‫وفي أوقات غير متوقعة.
‫لكن عندما تراها،
‫يجب أن تتعرف عليها وتغتنمها.
‫وإلا فستظل تفكر طوال عمرك
‫لماذا أنا غير سعيد.
‫بعض الفرص في الحياة
‫تظهر مرة واحدة فقط.
‫لا تنسَ ذلك.
‫توقف!
‫إلى أين؟
‫- جئت لرؤية الوزير.
‫- لا يمكنه مقابلتك الآن!
‫أنا صحفي.
‫هل تسمح لي؟
‫وأنا أيضاً من بوتورغي.
‫غالباً أنك لا تستمع إلى الراديو ، تراجع!
‫حضرة المدعي العام!
‫كن قوياً.
‫سيدي الوزير ، أنا...
‫أنا أعرف الوضع،
‫لا داعي للشرح.
‫- هل ستضع الأصفاد؟
‫- هكذا أُمرنا.
‫هل يمكنك أن تمد يديك؟
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫"قبيل ذلك الصباح ، غطت الغيوم السوداء سماء البلاد."
‫شكرا لكم للمشاهدة
‫.